# Порты и адаптеры
(https://habr.com/ru/post/427739/)

Порты - входящая точка в приложение
Порт представляет интерфейс к доступным операциям в слое приложении, например, какого-то бизнес модуля
Адаптеры - управляющие конструкции, обращающиеся к портам приложения. <br>
Адаптеры, которые говорят приложению что-то делать, называются первичными или управляющими адаптерами, 
в то время как адаптеры, которым приложение говорит что-то делать, называются вторичными или управляемыми адаптерами. <br>
Управляемые адаптеры внедряются в приложение ввиде интерфейса и по-сути реализуют порт (интерфейс операций) над инфраструктурными сервисами. 
В то время как портом в такой структуре выступает какая-то служба(сторонний или внутренний пакет, http, ampq клиенты, PDO и тд)

## Пользовательский интерфейс и инфраструктура
Пользовательский интерфейс и инфраструктура находятся на разных сторонах одного слоя. Не могут вызывать друг друга. 
Пользовательский интерфейс зависит от приложения, а приложение в свою очередь от инфраструктуры.

### Пользовательский интерфейс
Всё, что имеет управление и обращается к слою приложения посредством запросов, ожидая ответ или факт успеха операции. <br>
В пользовательском интерфейсе адаптерами могут выступупать, например, контроллеры http-запросов или команды запросов из консоли. <br>

### Инфраструктура
Сопутствующие действия, помогающие приложение выполнять свои функции. Это коннект с бд, запросы в стороннюю службу и так далее.
В инфраструктуре адаптерами могут выступать запросы в другую систему средствами http, ampq и так далее. Или коннект с базой данных. <br>

## Уровень приложения (прикладных операций)
Службы инфраструктуры и их интерфейсы. Т.е. интерфейсы управляемых адаптеров. В CQRS - обработчики команд и запросов. Обработчики событий и события.<br>
Служат для работы с данными в хранилище и контроль операций над их мутациями/созданием

## Доменный уровень 
Службы управления домаенным слоем и выполняюие бизнес-операции над моделью

## Модель домена
Полностью независимые бизнес правила, управляемые доменнты уровнем, не имееющие каких-либо зависимостей. <br>
Сущности, объекты-значения, перечисления и тд.

