# Интерпретатор vs компилятор
Интерпретатор построчно читает исходный код программы и выполняет инструкции, содержащиеся в текущей строке, потом переходит к следующей строке. 
Компилятор читает всю программу и преобразует ее в объектный код, который является такой формой кода, которая может напрямую выполняться компьютером. 
Объектный код также называется двоичным кодом или машинным кодом. 
Если программа скомпилирована, то сам исходный код больше не влияет на дальнейшую работу программы.

Когда используется интерпретатор, он должен присутствовать все время для выполнения программы. 
Например, в традиционном Бейсике необходимо запустить интерпретатор Бейсика, затем загрузить программу и набрать RUN для запуска.
Интерпретатор построчно проверит на правильность и выполнит программу. Этот медленный процесс возникает каждый раз при запуске программы. 
В противоположность этому, компилятор преобразует программу в объектный код, который может напрямую выполняться компьютером. 
Поскольку компилятор переводит программу только один раз, то все, что необходимо сделать, — это запустить программу, обычно путем простого набора имени. 
**Таким образом, компиляция кода Должна выполняться только один раз, в то время как интерпретация — каждый раз при запуске программы.**

## Интерпретатор
Есть ряд возможностей, которые значительно легче реализовать в интерпретаторе, чем в компиляторе:**
+ кроссплатформенность
+ рефлексия и интроспекция
+ динамическая типизация
+ использование динамической области видимости и замыканий
+ пошаговое отслеживание выполнения программы[1]
+ модификация программы во время исполнения[1]
+ меньшие затраты времени на разработку и отладку[5]
+ простой способ создания переносимых программ[6]
+ не требует затрат на компиляцию небольших программ[6]

Основным недостатком является более медленное выполнение программы по сравнению с выполнением программы, предварительно скомпилированной в машинный код. 
Например, выполнение PHP и Python может оказаться более чем в 100 раз медленнее чем C++.[8] 
Трансляция в байт-код и JIT-компиляция не решают этой проблемы полностью. 
Дополнительный слой интерпретатора или виртуальной машины замедляет выполнение программы и может требовать больше ресурсов. 
Во время выполнения интерпретатор всегда должен быть загружен в память (а это могут быть и большие программы, как браузер для JS или Office для VBA)[6]. 
Комментарии могут снижать производительность и для обхода этого создают две версии кода - готовую для использования (с удалёнными комментариями) и разрабатываемую.[9]

В результате в среднем интерпретируемый код следует тестировать тщательнее компилируемого, строже придерживаться соглашений по оформлению программ 
и использовать дополнительные анализаторы качества кода. Последний недостаток выражен несильно, так как при серьезной разработке на компилируемых языках 
также необходимо применение этих средств.


**Байт-код —** стандартное промежуточное представление[en], в которое может 
быть переведена компьютерная программа автоматическими средствами. По сравнению с исходным кодом, 
удобным для создания и чтения человеком, байт-код — это компактное представление программы, уже прошедшей синтаксический и семантический анализ. 
В нём в явном виде закодированы типы, области видимости и другие конструкции. С технической точки зрения байт-код представляет собой машинно-независимый 
код низкого уровня, генерируемый транслятором из исходного кода.
