Для упорядочения обмена данными между компьютерами применяются наборы правил, или протоколы.

# TCP/IP
Основные функции семейства протоколов TCP/IP: электронная почта, передача файлов между компьютерами и удаленный вход в систему
TCP/IP - это набор протоколов, который задает стандарты связи между компьютерами и содержит подробные соглашения о маршрутизации и межсетевом взаимодействии. 
TCP/IP широко применяется в Internet, поэтому с его помощью могут общаться пользователи из исследовательских институтов, школ, университетов, правительственных учреждений и промышленных предприятий.

**Протокол TCP (Transmission Control Protocol)** – это сетевой протокол, который «заточен» под соединение. 
Иными словами, прежде, чем начать обмен данными, данному протоколу требуется установить соединение между двумя хостами. 
Данный протокол имеет высокую надежность, поскольку позволяет не терять данные при передаче, запрашивает подтверждения о получении от принимающей стороны 
и в случае необходимости отправляет данные повторно. При этом отправляемые пакеты данных сохраняют порядок отправки, то есть можно сказать, 
что передача данных упорядочена. Минусом данного протокола является относительно низкая скорость передачи данных, за счет того что выполнение надежной 
и упорядоченной передачи занимает больше времени, чем в альтернативном протоколе UDP.

+ Надежность: в этом случае предпочтительнее будет протокол TCP, за счет подтверждения получения данных, повторной отправки в случае необходимости, а также использованию такого инструмента как тайм-аут. Протокол UDP такого инструментария не имеет, а потому при получении отправленные данные могут приходить не полностью;
+ Упорядоченность: опять будет предпочтительнее TCP, поскольку этот протокол гарантирует передачу пакетов данных именно в том порядке, в котором они были отправлены. В случае с UDP такой порядок не соблюдается;
+ Скорость: здесь уже лидировать будет UDP, так как более тяжеловесному TCP-протоколу будет требоваться больше времени для установки соединения, подтверждения получения, повторной отправки данных и т.д. ;
+ Метод передачи данных: в случае с TCP данные передаются потоково, границы фрагментов данных не имеют обозначения. В случае с UDP данные передаются в виде датаграмм – проверка пакетов на целостность осуществляется принимающей стороной только в случае получения сообщения. Также пакеты данных имеют определенные обозначения границ;

**Протокол UDP (User Datagram Protocol)**, в свою очередь, более прост. Для передачи данных ему не обязательно устанавливать соединение между отправителем и получателем. 
Информация передается без предварительной проверки готовности принимающей стороны. 
Это делает протокол менее надежным – при передаче некоторые фрагменты данных могут теряться. 
Кроме того, упорядоченность данных не соблюдается – возможен непоследовательный прием данных получателем. 
Зато скорость передачи данных по данному транспортному протоколу будет более высокой.

**Протокол HTTP** предназначен для передачи содержимого в Интернете. HTTP — это простой протокол, который использует для передачи содержимого надежные службы протокола TCP. Благодаря этому HTTP считается очень надежным протоколом для обмена содержимым. Также HTTP является одним из самых часто используемых протоколов приложений. Все операции в Интернете используют протокол HTTP.

**HTTPS** — это безопасная версия протокола HTTP, которая реализует протокол HTTP с использованием протокола TLS для защиты базового TCP-подключения. За исключением дополнительной конфигурации, необходимой для настройки TLS, использование протокола HTTPS по сути не отличается от протокола HTTP.

+ 1xx	Информационный (англ. informational)
Информирование о процессе передачи.
В HTTP/1.0 — сообщения с такими кодами должны игнорироваться.

В HTTP/1.1 — клиент должен быть готов принять этот класс сообщений как обычный ответ, но ничего отправлять серверу не нужно.

Сами сообщения от сервера содержат только стартовую строку ответа и, если требуется, несколько специфичных для ответа полей заголовка. Прокси-серверы подобные сообщения должны отправлять дальше от сервера к клиенту.

+ 2xx	Успех (англ. Success)
Информирование о случаях успешного принятия и обработки запроса клиента. В зависимости от статуса, сервер может ещё передать заголовки и тело сообщения.

+ 3xx	Перенаправление
(англ. Redirection)

Сообщает клиенту, что для успешного выполнения операции необходимо сделать другой запрос (как правило по другому URI). Из данного класса пять кодов 301, 302, 303, 305 и 307 относятся непосредственно к перенаправлениям (редирект). Адрес, по которому клиенту следует произвести запрос, сервер указывает в заголовке Location. При этом допускается использование фрагментов в целевом URI.

+ 4xx	Ошибка клиента
(англ. Client Error)

Указание ошибок со стороны клиента. При использовании всех методов, кроме HEAD, сервер должен вернуть в теле сообщения гипертекстовое пояснение для пользователя.

+ 5xx	Ошибка сервера
(англ. Server Error)

Информирование о случаях неудачного выполнения операции по вине сервера. Для всех ситуаций, кроме использования метода HEAD, сервер должен включать в тело сообщения объяснение, которое клиент отобразит пользователю.
