# HTTP
  + HTTP является протоколом клиент-серверного взаимодействия, что означает инициирование запросов к серверу самим получателем, обычно веб-браузером (web-browser)
  + Сообщения, отправленные клиентом, обычно веб-браузером, называются запросами, а сообщения, отправленные сервером, называются ответами
  + HTTP не имеет состояния, но имеет сессию (с помощью куки)

## Клиент: участник обмена
Участник обмена (user agent) — это любой инструмент или устройство, действующие от лица пользователя.

## Веб-сервер
На другой стороне коммуникационного канала расположен сервер, который обслуживает (англ. serve) пользователя, предоставляя ему документы по запросу.

## Прокси
Между веб-браузером и сервером находятся большое количество сетевых узлов, передающих HTTP сообщения.

## Ниже перечислены общие функции, управляемые с HTTP.
  + Кеш. Сервер может инструктировать прокси и клиенты, указывая что и как долго кешировать.
  + Ослабление ограничений источника. Для предотвращения шпионских и других нарушающих приватность вторжений, веб-браузер обеспечивает строгое разделение между веб-сайтами. Только страницы из того же источника могут получить доступ к информации на веб-странице. Хотя такие ограничение нагружают сервер, заголовки HTTP могут ослабить строгое разделение на стороне сервера, позволяя документу стать частью информации с различных доменов (по причинам безопасности).
  + Аутентификация. Некоторые страницы доступны только специальным пользователям. Базовая аутентификация может предоставляться через HTTP, либо через использование заголовка WWW-Authenticate (en-US) и подобных ему, либо с помощью настройки спецсессии, используя куки.
  + Прокси и туннелирование. Серверы и/или клиенты часто располагаются в интернете и скрывают свои истинные IP-адреса от других. HTTP запросы идут через прокси для пересечения этого сетевого барьера. Не все прокси — HTTP прокси. SOCKS-протокол, например, оперирует на более низком уровне. Другие, как, например, ftp, могут быть обработаны этими прокси.
  + Сессии. Использование HTTP кук позволяет связать запрос с состоянием на сервере. Это создаёт сессию, хотя ядро HTTP — протокол без состояния. Это полезно не только для корзин в интернет-магазинах, но также для любых сайтов, позволяющих пользователю настроить выход.

## Запросы содержат следующие элементы:
  + HTTP-метод, обычно глагол подобно GET, POST или существительное, как OPTIONS или HEAD, определяющее операцию, которую клиент хочет выполнить. Обычно, клиент хочет получить ресурс (используя GET) или передать значения HTML-формы (используя POST), хотя другие операция могут быть необходимы в других случаях.
  + Путь к ресурсу: URL ресурсы лишены элементов, которые очевидны из контекста, например без протокола (http://), домена (здесь developer.mozilla.org), или TCP порта (здесь 80).
  + Версию HTTP-протокола.
  + Заголовки (опционально), предоставляющие дополнительную информацию для сервера.
  + Или тело, для некоторых методов, таких как POST, которое содержит отправленный ресурс.

## Ответы содержат следующие элементы:
  + Версию HTTP-протокола.
  + HTTP код состояния, сообщающий об успешности запроса или причине неудачи.
  + Сообщение состояния — краткое описание кода состояния.
  + HTTP заголовки, подобно заголовкам в запросах.
  + Опционально: тело, содержащее пересылаемый ресурс.

# Cross-Origin Resource Sharing (CORS)
Cross-Origin Resource Sharing (CORS) — механизм, использующий дополнительные HTTP-заголовки, чтобы дать возможность агенту пользователя получать разрешения на доступ к выбранным ресурсам с сервера на источнике (домене), отличном от того, что сайт использует в данный момент. Говорят, что агент пользователя делает запрос с другого источника (cross-origin HTTP request), если источник текущего документа отличается от запрашиваемого ресурса доменом, протоколом или портом.

+ Access-Control-Allow-Origin
Возвращаемый ресурс может иметь один заголовок Access-Control-Allow-Origin, синтаксис которого:
+ Access-Control-Allow-Headers
...
